#define宏定义中的#，##，@#，\\ 这些符号的神奇用法

```c++
#define Conn(x,y) x##y
#define ToChar(x) #@x
#define ToString(x) #x
```


### 1\. `##` 连接操作符

> `##`表示连接 , `x##y`表示什么？表示`x`连接`y`，举例说：

```c++
int n = Conn(123,456);
     ==> int n=123456;
char* str = Conn("asdf", "adf");
     ==> char* str = "asdfadf";
```


怎么样，很神奇吧！

==需要注意的是，`##`的左右符号必须能够组成一个有意义的符号，否则预处理器会报错==

### 2\. `#@` 字符化操作符

> `#@`只能用于有传入参数的宏定义中，且必须置于宏定义体中的参数名前。作用是将传的单字符参数名转换成字符，以一对单引用括起来其实就是给`x`加上单引号，结果返回是一个`const char`。

举例说：

    char a = ToChar(1);
         ==> char a='1';   


做个越界试验

    char a = ToChar(123);
         ==> char a='3';


但是如果你的参数超过四个字符，编译器就给给你报错了

    ！error C2015: too many characters in constant ：P


### 3\. `#` 字符串化操作符

> `#`表示字符串化操作符（`stringification`）。其作用是：将宏定义中的传入参数名转换成用一对双引号括起来参数名字符串。其只能用于有传入参数的宏定义中，且必须置于宏定义体中的参数名前。说白了，==他是给`x`加双引号==：

     char* str = ToString(123132);
     ==> char* str="123132";


如果你想要对展开后的宏参数进行字符串化，则需要使用两层宏。

```c++
#define xstr(s) str(s)
#define str(s) #s
#define foo 4
str (foo)      // 注意，这里的宏展开的顺序是从外向内进行展开的。
     ==> "foo"
xstr (foo)
     ==> xstr (4)
     ==> str (4)
     ==> "4"
```

`s`参数在`str`宏中被字符串化，所以它不是优先被宏展开。然而`s`参数是`xstr`宏的一个普通参数，在被传递到`str`宏之前已经被宏展开。

### 4\. `\` 行继续操作

> `\` 行继续操作当定义的宏不能用一行表达完整时，可以用`\`（反斜线）表示下一行继续此宏的定义。

注意:最后一行不要加续行符啊.

> VC的预处理器在编译之前会自动将\\与换行回车去掉 
> （写成多行时，反斜杠后不能有空格，否则编译器（ARM或VC）会报错！），这样一来既不影响阅读,又不影响逻辑,皆大欢喜.

### 5\. **VA\_ARGS**

`__VA_ARGS__`宏用来接受不定数量的参数。例如：

    #define eprintf(...) fprintf (stderr, __VA_ARGS__)
    
    eprintf ("%s:%d: ", input_file, lineno)
    ==>  fprintf (stderr, "%s:%d: ", input_file, lineno)


当`__VA_ARGS__`宏前面`##`时，可以省略参数输入。  
例如：

    #define eprintf(format, ...) fprintf (stderr, format, ##__VA_ARGS__)
    
    eprintf ("success!\n")
    ==> fprintf(stderr, "success!\n");

